tipos de violencia familiar qué tipos
son denunciables
en Perú son reconocidos la violencia
física psicológica sexual y
económica estos casos de violencia
pueden ocurrir dentro del
hogar afectando tanto a los integrantes
de la familia como a las mujeres en
particular qué se constituye como
violencia
familiar esta se constituye como daño
físico y psicológico contra uno de los
cónyuges o un integrante de la familia
que le regula la violencia
familiar la ley
30364 se estableció para prevenir
sancionar y erradicar la violencia en el
Perú esta se produce a favor de las
mujeres y los integrantes del grupo
familiar Cuántos años es la pena de
cárcel en caso de lesiones leves será
reprimido con pena privativa de libertad
no menor de dos ni mayor de 5 años si la
víctima muere como consecuencia de la
León prevista la pena será no menor de
seis ni mayor de 12
si la víctima es ascendiente
descendiente natural adoptivo cónyuge o
conviviente de la
gente la pena será no menor de tres ni
mayor de 6
años Qué tipos de violencia familiar
existen violencia
física se refiere a cualquier acción que
cause daño a la integridad corporal de
un miembro de la familia en ese tipo de
violencia también abarca el maltrato por
negligencia violencia
psicológica se refiere a conductas que
afectan negativamente la estabilidad
emocional de los miembros de la
familia esto incluye insultos amenazas y
actos de humillación entre
otros violencia sexual esta abarca
cualquier acto de índole sexual sin
consentimiento ya sea con o sin
penetración y con o sin contacto físico
violencia
patrimonial esta se manifiesta en la
restricción del uso libre de bienes
materiales o recursos económicos del
hogar y puede incluir el despojo o
destrucción de bienes
personales Qué medidas de protección
respaldan a la persona
afectada retiro del agresor del
domicilio esta medida Busca prevenir
cualquier tipo de maltrato hacia el
miembro de la familia que ha sido
víctima impedimiento de
acercamiento se establece una distancia
mínima en la que el agresor no puede
acercarse a la víctima según lo
Determine la autoridad judicial esta
medida protege tanto a los bienes como a
la integridad física y psicológica de la
víctima
prohibición o limitación de la
comunicación se prohíbe al agresor
comunicarse con la víctima por cualquier
medio incluyendo teléfonos correos
electrónicos mensajes de chat Cómo
denunciar un acto de violencia
familiar se denuncia ante la comisaría o
ante la fiscalía se puede llamar a la
alinea 100 tienen atención las 24 horas
escríbenos al WhatsApp y un abogado
especialista al Sor a tus
dudas o visita nuestra web y separa tu
sita virtual por WhatsApp
estudio jurídico Run J 27 años de
experiencia